Feladat 2 - Alkalmazás készítése
A linkről letölthető állomány egy csv adatfájlt tartalmaz. Ezt kell majd felhasználni a feladat
megoldásához. A map.csv fájlban egy város térképe szerepel. Az adattagokat tekintjük
házaknak, a fájlban szereplő oszlopok és sorok meg az utcák. Átlósan közlekedni nem lehet.
A feladat egy rendőrségi akció kialakítása lesz. Megszökött egy veszélyes bűnöző és ki
tudja mikor csap le legközelebb. A jelenlegi tartózkodási helyét leszűkítették a városnak a
fájlban található régiójára.
1. A detektívek szerencséjére a bűnöző a szokás rabja. A rendőrségi profil alapján
tudjuk hogy milyen házakat szeret rejtekhelynek használni. Piros, kétemeletes kertes
házakban szeret bujkálni, ahol a kert körül magas kerítés van. Keresd meg ezeket a
házakat és írasd ki konzolba a pontos helyüket (sor, oszlop).
(4 pont)
2. A detektíveknek meg kell találniuk a bűnözőt. Tervezd meg útvonalukat a
rendőrségtől koordináta távolság alapján legközelebbi, az első feladatnak megfelelő
ház címére (koordinátáira), a rendőrség a (0, 0) helyen található. Az út legyen
minimális, ehhez segít a házak utolsó paramétere, mely egy egész szám és azt jelzi
hogy szomszédos házból mennyi idő eljutni ide. (mekkora a költsége rálépni)
